# otus-cpp-basic-hw7
Учебный репозиторий курса Otus C++ Developer Basic, домашнее задание 7 к занятию 16

## Цель:

Unit-тестирование контейнеров.<br>
Научиться писать модульные тесты для собственного кода и находить с их помощью ошибки.

## Описание:

За основу для unit-тестирования взять реализованные в предыдущей самостоятельной работе (*otus-cpp-basic-hw6*) контейнеры. Уделить внимание структуре и именованию тестовых сценариев. Предлагаемый вариант оформления следующий.
- Тесты на каждый контейнер должны располагаться в отдельном .cpp-файле с именем **«[Имя_контейнера]_tests.cpp»** (пример – vector_tests.cpp). Такой подход даст наглядную структуру
файлов.
- Все тесты (оба .cpp-файла) должны собираться в один исполняемый файл **«containers_tests»**. Это позволит запускать все тесты сразу без дополнительных действий.
- Логика именования тестовых сценариев следующая: **«[Имя_контейнера].[Сценарий]»** (пример – vector.push_back).
- Названия тестовых сценариев лучше делать наглядным. Например, тест броска исключения std::out_of_range из метода std::vector::at в случае передачи невалидного индекса может носить
название: **«vector.at_out_of_range»** или **«vector.at_invalid_index»**. Дделать слишком многословные названия не стоит.

Самостоятельно попробовать запустить получившееся тестовое приложение с разными
аргументами командной строки, разобраться в логике их работы. Рекомендуемые для
ознакомления и имеющие довольно значительную практическую ценность параметры:
- **gtest_filter** – позволяет путём передачи фильтра по названию запустить только конкретные тесты.
Например, вот такой запуск:
~~~bash
./containers_tests --gtest_filter=vector.*
~~~
приведёт к запуску только тестов контейнера vector (если следовать логике именования тестовых
сценариев, предложенной выше).
- **gtest_repeat** – позволяет повторить запуск тестов указанное количество раз, что очень полезно при
исследовании плавающих проблем. Например, вот такой запуск:
~~~bash
./containers_tests --gtest_repeat=10
~~~
приведёт к тому, что все тесты запустятся 10 раз.
- **gtest_output** – позволяет сгенерировать *xml-отчёт* по результату запуска тестов. Пример запуска:
~~~bash
./containers_tests --gtest_output=xml:report.xml
~~~

## Задание

Реализовать **unit-тесты** на два контейнера – последовательный и спискового типа. 
Реализовать не менее 10-ти тестовых сценариев для каждого из контейнеров. Конкретные сценарии придумать самостоятельно, но проверять они должны основную функциональность
контейнеров:
- создание контейнера
- вставка элементов в конец
- вставка элементов в начало
- вставка элементов в середину
- удаление элементов из конца
- удаление элементов из начала
- удаление элементов из середины
- получение элементов из контейнера
- получение размера контейнера (фактическое количество элементов)

## Дополнительное задание 1.

Реализовать unit-тест на *копирование* контейнера. Тест должен проверять, что после копирования одного объекта контейнера в другой содержимое обоих контейнеров одинаково

## Дополнительное задание 2.

Реализовать unit-тест на *удаление* контейнера. Тест должен проверять, что для всех элементов
внутри контейнера был вызван деструктор во время уничтожения объекта контейнера.

## Дополнительное задание 3.

Добавить unit-тест на *перемещение* контейнера (вызов перемещающего оператора присваивания).
